
Rising Water

cuando tenía 20 arme un viaje a la playa con mi hermano Gero y su novia Abi.

Se unieron mis primos Susana y Fernando, y mis vecinos; Ernesto y Emiliano que invitaron a un amigo, llamado León. Agarramos la camioneta y nos fuimos todos para allá.

El tercer día del viaje nos fuimos todos a y encontramos un lugar alejado bastante agradable, pusimos nuestras toallas en la arena y nos pusimos a jugar frisbie y ese tipo de cosas.

Mi primo fernando jugaba a surfear con su cuerpo olas que quebraban, Ernesto era buen nadador así que empezaron a competir a ver quién lo hacía mejor.

Eventualmente todos nos unimos al juego y buscabamos olas potencialmente divertidas. Así se nos fue el tiempo hasta que atardeció, salió la luna y subió la marea.

Ninguno nos dimos cuenta, yo solo veía olas cada vez más agresivas, pero las esquivaba por abajo para que no me tronaran encima. Al parecer todos pensamos la misma estrategia.

Después de como media hora de estar al tiro esquivando olas, Susana nos gritó: "Oigan! Ya no se ve la costa!" yo terminé de esquivar una ola y voltie inmediatamente para ver que en efecto, estabamos lejísimos.

Le grité a Ernesto: "Hey Neto! Tenemos que regresarnos YA!!" y Fernando me apoyó diciendo: "venga todos a nadar ya dejen de jugar!" Así empezamos una carrera por nuestras vidas hacia la playa, estabamos cansados de jugar toda la tarde.

De historias de gente ahogada sabía que para ganarle al mar hay que ser constante, no dejar de nadar, así que me concentré es eso volteando cada 20 brazadas a checar a mi hermano y a abi. Los demas los perdí de vista, pero confiaba en su habilidad.

Después de nadar 40 minutos llegué a la arena y luche contra la resaca que insistía en regresarme al mar, Ernesto y mis primos ya estaban ahí y Abi y Gero estaban ya tambien cerca luchando con las ultimas olas.

Cuando Emiliano llegó nos vio a todos y le preguntó a su hermano: "Oye Neto... y León??". Tardamos minutos enteron en encontrar un par de manos ajitarse en el horizonte, apenas se veían debido a que ya estaba anocheciendo.

Todos nos quedamos frios, inclusive si no estuvieramos cansadísimos ninguno nos hubieramos atrevido a regresar por León, sin embargo si no actuabamos ya, Leon moriría indudablemente.

Susana rompió el silencio, se le ocurrió el plan de ir a buscar a un lanchero que nos ayudara, pero alguién debía ir por Leon en caso de que no lo encontrara a tiempo. 

Ernesto y su hermano habían invitado a Leon, así que quedaba claro que alguno de ellos tenía que ser, los hermanos hablaron y decidieron que Ernesto debía de ir ya que se encontraba en mejor condición física. Agarró aire y se aventó al mar por León.

No recuerdo cunto tiempo pasó, pero eventualmente regresaron los dos, Susana no encontró un lanchero. No hay mucho que decir de lo que pasó después, los dos se desmayaron en la arena y los tuvimos que arrastrar a un lugar mas apropiado.

FIN








